Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/reference/concepts/domaindatasource_*.po
Languages: cn

source: Kuscia 通过 DomainDataSource 来管理数据源信息，数据源是指存储数据的地方，其可以是本地文件路径、对象存储服务 OSS（或支持标准 AWS S3 协议的对象存储服务）、MySQL 等。DomainDataSource 对象用于描述数据源的元数据（MetaData）， 如一个描述 OSS 数据源的 DomainDataSource 对象会包含：访问 OSS 所需的 Endpoints、Bucket、AK、SK 等信息（敏感信息会加密保存在 DomainDataSource 的 encryptedInfo 字段中）。一个描述本地文件路径数据源的 DomainDataSource 对象会包含：本地文件数据源的绝对路径（如下示例中的 uri 字段）；
cn: Kuscia utilizes DomainDataSource to manage data source information, which refers to storage locations that can be local file paths, object storage services (OSS) compatible with AWS S3 protocol, MySQL databases, etc. The DomainDataSource object describes the metadata of data sources. For instance, an OSS-related DomainDataSource object contains endpoints, bucket, access key (AK), and secret key (SK) required for OSS access (sensitive information is encrypted in the encryptedInfo field). A local file system DomainDataSource object includes the absolute path specified in the uri field.

source: 以下是一个描述本地文件路径（localfs）数据源的 DomainDataSource CRD 的示例：
cn: The following is an example of a DomainDataSource CRD describing a local filesystem (localfs) data source:

source: DomainDataSource `metadata` 的子字段详细介绍如下：
cn: The subfields of DomainDataSource `metadata` are detailed below:

source: `labels`：标签在 K3s 中用于支持高效的查询和监听操作，参考：[标签和选择算符](https://kubernetes.io/zh-cn/docs/concepts/overview/working-with-objects/labels/)。
cn: `labels`: Used in K3s to facilitate efficient querying and watch operations. Reference: [Labels and Selectors](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/labels/).

source: `name`：表示数据源的标识，用于唯一标识数据源。
cn: `name`: Unique identifier for the data source.

source: `namespace`：表示 DomainDataSource 所属的命名空间，即所属的节点，当前示例为 `alice`。
cn: `namespace`: Specifies the node namespace to which the DomainDataSource belongs, currently `alice` in this example.

source: DomainDataSource `spec` 的子字段详细介绍如下：
cn: The subfields of DomainDataSource `spec` are detailed below:

source: `accessDirectly`：表示隐私计算应用（如 SecretFlow ）应直连访问数据源还是通过 DataProxy 访问数据源，默认值为 false，表示直接连接数据源；当值为 true 时，表示通过 DataProxy 连接数据源。
cn: `accessDirectly`: Indicates whether privacy computing applications (e.g., SecretFlow) should access the data source directly or through DataProxy. The default value is false, meaning direct connection to the data source. When set to true, the data source is accessed via DataProxy.

source: `encryptedInfo`：加密存储访问数据源所需的信息，如数据源为 MySQL 时，此字段会加密保存 MySQL 的链接串。
cn: `encryptedInfo`: Stores encrypted connection details (e.g., MySQL connection strings) for data source access.

source: `name`：数据源的名称，可重复，注意区别于 metadata 中的 name 字段。
cn: `name`: Replicable display name for the data source, distinct from the metadata name field.

source: `type`：表示数据源的类型，类型包括：localfs, oss, mysql 。
cn: `type`: Specifies the data source type (localfs, oss, mysql).

source: `uri`：表示数据源的概括信息，如 localfs 此处为绝对路径（如 /home/kuscia/var/storage/data），如 OSS 此处为 bucket 与 prefix 拼接的路径（alice_bucket/kuscia/data/）。
cn: `uri`: General data source descriptor. For localfs, this is an absolute path (e.g., /home/kuscia/var/storage/data). For OSS, this combines bucket and prefix (e.g., alice_bucket/kuscia/data/).

source: 用例
cn: Use Cases

source: 以下是一些 DomainDataSource 的典型用例：
cn: The following are typical use cases for DomainDataSource:

source: 创建 DomainDataSource
cn: Creating DomainDataSource

source: 更新 DomainDataSource
cn: Updating DomainDataSource

source: 清理 DomainDataSource
cn: Cleaning Up DomainDataSource

source: 因 DomainDataSource 中含有 encryptedInfo 字段，其需要使用 Domain 节点的公钥进行加密，推荐使用 Kuscia API 进行创建，[参考 kuscia API 文档](../apis/domaindatasource_cn.md#create-domain-data-source)。
cn: Since DomainDataSource contains encryptedInfo requiring domain node public key encryption, use the Kuscia API for creation. Reference: [Kuscia API Documentation](../apis/domaindatasource_cn.md#create-domain-data-source).

source: 因 DomainDataSource 中含有 encryptedInfo 字段，其需要使用 Domain 节点的公钥进行加密，推荐使用 Kuscia API 进行更新，[参考 kuscia API 文档](../apis/domaindatasource_cn.md#update-domain-data-source)。
cn: Updates require re-encryption of encryptedInfo with the domain node's public key. Use the Kuscia API for updates. Reference: [Kuscia API Documentation](../apis/domaindatasource_cn.md#update-domain-data-source).

source: 下面以删除 alice Domain中以 `demo-localfs-datasource` 为数据源标识的 DomainDataSource 为例： 注意：清理 DomainDataSource 并不会清除真实的数据源，只是从 Kuscia 中删除 DomainDataSource CRD 对象。
cn: To delete a DomainDataSource identified as `demo-localfs-datasource` in the alice domain: Note: This operation only removes the CRD object from Kuscia, not the actual data source.

source: 运行以下命令清理 DomainDataSource。
cn: Execute the following command to clean up DomainDataSource.

source: 检查 Alice 下的 DomainDataSource 是否已被清理。
cn: Verify the cleanup of DomainDataSource under alice.
